《龙猫》
爸爸 牛奶糖
谢谢
你们两个累不累啊
就快到了
小美 快躲起来
还以为是警察呢！
有没有人在家啊？
谢谢
我姓草壁 新搬来的
请多关照
搬家辛苦了
谢谢你
好 到了
等等我吧
小美 有座桥啊
有桥？
有鱼呢 又闪了一下
怎么样？喜不喜欢？
爸爸 这里太好了
树林中还有隧道啊
那就是新家吗？
跑快一点！
很旧啊
好像一间鬼屋
鬼屋
柱子烂掉了
要倒了！
小美 你看
你看
好大啊
爸爸 好大的树啊
那叫做樟树
樟树呢
樟树
橡果子
我看一下
那里也有
捡到了
别玩了 这样木门打不开
橡果子
有很多橡果子掉到屋里
从上面掉下来的
该不会是我们家有松鼠吧
松鼠？
还是吃橡果子的老鼠呢？
我喜欢松鼠
这要搬到哪儿呢？
放这里 我这就开门
小月 你去把后门打开
好
去了就看得到
快点
等等
进去啰
浴室
不见了
这间是浴室
爸爸 有怪东西
松鼠吗？
不知道
不像蟑螂也不像老鼠
只知道是一堆黑色的东西
有没有？
那一定是「灰尘精灵」
灰尘精灵
画册里有吗？
有啊
今天天气那么好 不可能会有鬼的
我们从光的地方一下子进到暗的地方
眼睛就会发昏灰尘精灵就会跑出来
原来是这样啊
灰尘精灵快点滚出来
你要躲着不出来 我就把你眼睛挖出来！
好了 去做事
上二楼的楼梯 到底在哪里呢？
你们两个去把楼梯找出来
然后把二楼的窗户打开
好
小美也要
厕所
咦？
没有
小美 找到了
乌漆抹黑的
灰尘精灵呢？
橡果子
灰尘精灵快点滚出来
灰尘精灵
你在不在？
爸爸 真的有怪东西
那真是太好了
爸爸从小就梦想能够住在鬼屋里面
糟了
抓到了！姐姐
小美
好活泼啊
这位是一直照顾这个家
住在隔壁的婆婆
婆婆今天是来帮忙的
我叫做小月 这是我妹妹小美
婆婆好
好 你们好啊
这孩子真是聪明伶俐
如果你们不急着搬进来
我还打算请人先收拾一下呢
这样子已经很好了
现在这时田里农事很忙碌呢
不过我还是偶尔会来打扫
小美 你手怎么脏兮兮的？
怎么弄的？
灰尘精灵跑掉了
你看你的脚
我的脚也脏兮兮的
哎呀呀！
看样子是煤煤虫在作怪
煤煤虫？
你说的煤煤虫是不是会
「哇啦哇啦」的乱跑啊
是啊
它们专门跑到没人住的旧房子里
然后弄得满屋子的灰尘和煤灰
我小时候也有看过
想不到你们也看到
婆婆 它们是妖怪吗？
其实也没什么好怕的
只要对它们笑笑 它们就不会害人
住上一阵子之后 它们自然就会不见
说不定它们已经在天花板上 讨论该搬去哪里了
小美 它们很快就会不见了
不好玩
可是要是来这么一大堆 该怎么办？
小美才不怕那些
是吗？
那以后晚上姐姐就不陪你上厕所
来来…快来打扫吧
你们去河边打点水回来吧
河边啊
小美也要去
小美 你在一边等着
有没有抓到鱼？
婆婆 有水了
好好打啊
打到水变凉为止
好
你不是刚刚那个吗？有事吗
我妈妈要给婆婆的
是什么？
等等 这是什么啊
是勘太吗？
你们家是可怕的大鬼屋
勘太！
爸爸以前也这样捉弄过女生
男生最讨人厌了
不过婆婆这个糯米团很好吃
那便多吃点啊
谢谢您
真是太谢谢您了
婆婆再见
爸爸 我们家破破烂烂的会否倒下来
要是才刚搬来就倒塌 那可怎么得了
我们一起大笑看看
可怕的东西就会跑光
小美才不怕呢！
小美才不怕呢
一 二 一 二 一 二
很好 加油
用力 加把劲
好了 衣服都洗好了
出发了！
婆婆
您好！
您可真忙啊
三个一起出门啊？
我们要去医院看妈妈
可有好一段路呢
替我帮你们妈妈问好
好的
走这边！走这边！
大家好
你好
妈妈！
小美你也来啦
爸爸还走错路呢
真的吗
你也来啦
今天是农假 学校休息一天
是啊
爸爸正在跟医生说话
妈妈很高兴你们都来了
新家怎么样啦
都整理好了没？
什么？我们家是鬼屋啊
妈妈喜欢住鬼屋吗？
当然啰
妈妈真想快点出院 看看鬼长什么样子
小美太好了
我好担心啊
因为我好怕 妈妈会不喜欢那里
那你们两个呢？
喜欢
妈妈我不怕鬼
小美的头发都是你梳的？
梳得真好
要好好谢姐姐啊！小美
可是姐姐动不动就生气
还不都是因为你不乖
小月 过来让妈妈看看
你的头发会不会太短了
我喜欢这个样子
小美也要！小美也要！
排队！
头发还是一样经常打结
就跟妈妈小时候一样
那我长大以后
头发会不会变得跟妈妈的一样呢？
应该会吧
因为你跟妈妈最像了
妈妈好像好了很多
是啊
医生也说再过不久就可以出院了
再过不久 明天吗？
你什么都是明天
明天可能有点难
妈妈说想跟小美一起睡
你不是说你已经长大要自己一个人睡的吗？
跟妈妈睡没关系
爸爸
天亮了
起床！
对不起 爸爸又睡过头
今天开始要带便当
糟糕 爸爸忘记了
没关系 我也帮你们做好了
烧焦了
马上来
这是小美的
我的
小美 坐下来好好吃饭
来
便当自己包好
小月
糟了 来啊
这么快就交到朋友啦？
叫得很真亲密呢
她叫小满
我吃饱了
我去上学了
路上小心啊
早
- 早 赶快走吧 - 好
爸爸！
你看我像不像姐姐
你拿着便当要上哪儿去？
就在附近走走
爸爸 可以吃便当了吗？
一早就想吃呀？
爸爸你开花店了
小蝌蚪！
破了一个大洞
发现了
你是谁？
灰尘精灵吗？
龙猫！你叫做龙猫呀？
你一定就叫做大龙猫
大龙猫
待会见
我回来了
你回来啦
都已经这时间啦
小美呢？待会我要去小满家
爸爸还没吃便当呢
小美没有在院子里玩吗？
小美
爸爸！小美的帽子掉在这里
小美！小美！
小美！够了 快起来
你干什么睡在这里！
大龙猫？
怪了
你做梦啦
大龙猫刚才还在的
大龙猫？
你是说画册上那个大妖怪吗？
它的名字叫做大龙猫啊
它的毛好多啊
嘴巴是这样子的
有这么小的
还有这么大的
还有一只这么大的在睡觉
找到了
真是个好地方
简直像是个秘密基地一样
爸爸
小美说 她看到一只大龙猫
大龙猫？
这边！
你们两个等等我
是这里吗？
他刚才睡在一棵很大的树里面
可是这里只有一条路啊
小美 你快回来啊
小美 回来啊
真的有啦
刚才真的有大龙猫
我没有骗你们
小美啊
其实爸爸跟姐姐
也没有认为你在骗人啊
小美刚才一定是遇到了森林的主人
这就表示小美运气很好
不过这种机会并不常有
对了 我们还没有跟它打招呼
打招呼？
现在向大树出发了
小美好像变重了
爸爸 你看那樟树
好大啊
就是它！
是这棵吗？
爸爸 快来啊
那个洞不见了
真的是这里吗？
小美她说洞不见了
所以我说啦
那不是想看随时就能看到的
还会再看得到吗？
我也好想看啊
那得碰运气
这棵树真大啊
一定是从很久很久以前
就已经长在这里的
很久很久以前
树木跟我们人的感情很好
爸爸就是因为看到这棵树
才会这么喜欢现在这个家的
而且知道妈妈一定也会喜欢这里
来 我们谢谢它再回家
该吃饭了
对了 我跟小满约好要到她家去
小美也要去
立正站好！
多谢您照顾我们家小美
从今以后还盼您多多关照
请您多多关照
比赛跑回家
爸爸偷跑
等等
小美 快点
等等嘛
妈妈 今天出了一件大新闻
因为小美说她看到了一只很大的龙猫精灵
我好希望我也能够见他一面
勘太
- 再不快点就要迟到了 - 嗯
小美
老师
什么事？小月
我妹妹…
婆婆 小美？
对不起
她一直吵着要到姐姐那边去所以…
可是
小美
今天是爸爸要到大学去教课的日子
我们不是说好了
你要在婆婆家 乖乖等姐姐放学的吗？
姐姐还要再上两个小时的课
婆婆的田里又那么忙
小美在婆婆的家里一直都很乖的
婆婆 那我去跟老师说说看
现在小月因为妈妈住院
所以妹妹暂时没人照顾
同学们要好好跟她相处啊
是的
这是什么啊
大龙猫呀
不要吵
再见再见 明天见了
再见
我今天不能去社团了
我去跟老师说
再见了
拜拜 再见
小美 快点 要下雨了
下雨了
- 小美都没有哭 了不起？- 嗯
可是真伤脑筋
土地公爷爷 请您让我们躲一下雨
可是…
姐姐 有伞子真好啊
伞子破了好多洞洞
爸爸今天好像没带伞
小美也要去接爸爸
不就是忘记了
明明都已经下雨了
竟然还会傻得忘了带伞 你骗鬼啊！
好痛啊
我看啊 你八成是把伞子弄坏了
才不是呢
有人在家吗？
小月？还有小美
妈
今天真的是麻烦你们了
不用客气
对了 这是勘太今天借我们的伞
这孩子…
这么破的伞子真不好意思
这把伞帮了我们好大的忙
不过却害勘太都淋湿了
麻烦伯母谢谢勘太
不必客气
反正他老是弄得全身都是泥
淋淋雨反而干净些
你们要去接爸爸啊
真是孝顺啊
小美 拜拜
拜拜
刚才是谁来了呀
才懒得理呢
刚好赶上
你们要坐车吗？
开车
爸爸没有搭这班车
一定是搭下一班啦
小美 你到婆婆家等好不好？
怎么啦？
小美
你困啦
早跟你说过的嘛
要不要先到婆婆家去睡一下？
爸爸就快到了 撑着点啊
巴士怎么这么慢
来
大龙猫？
等我一下
这个借你
快点啊 小美快要掉下来了啦
要这样子用
巴士来了！
大龙猫把爸爸的伞给带走了
对不起 对不起
开车
爸爸没搭上电车
所以就没赶上平常那班巴士
害你们担心啦
出现了 爸爸 真的出现了
对呀 还有猫的巴士
那辆巴士好大啊
眼睛像这样子啊
吓死人了
看到了！我看到大龙猫了！
太好了！
好吓人啊
妈妈
我现在心还在蹦蹦乱跳呢
今天真是既吓人又惊奇又开心的一天
而且大龙猫送给我们的礼物实在是妙极了
是一个用竹叶包着
然后外面再用龙须草绑着的小包包
我跟小美回家以后打开一看
发现里面都是橡果子
我们想家里院子变成森林的话一定很精彩
所以就把它们洒在院子里
不过
它们现在都还没有发芽
所以小美每天都一直在说
还没发芽 还没发芽
就好像猴子螃蟹大战里面那个螃蟹一样啊
学校很快就要放暑假了
希望妈妈的病能够快点好起来好吗？
小月
要关灯了
等等
爸爸 明天会不会发芽？
这个问题呀
我看要问大龙猫才会知道
晚安
小美
那是我们种橡果子的地方
太好了！
小美 我们都变成风了啊
大树不见了
成功了！
好像在作梦
却又不是梦
万岁！
好啊！
草壁先生在吗？电报
草壁先生在家吗？
有您的电报
没人在家啊
婆婆
我在这儿
长成这个样就能吃了
婆婆 那这个呢？
可以
婆婆你的这块田好像是一座宝山啊
来 休息一下喘口气
已经冰透了
那我要吃了
好好吃啊
真的呀
这是因为经常被太阳晒
对身体非常健康的啊
对妈妈的身体也有益吗？
当然啦
只要是吃了婆婆田里种的东西
身体就会好啦
这个星期六我妈妈就会回来了
妈妈要跟我一起睡觉啊
是吗？马上就要出院了
不算是真正的出院
星期一还得回去复诊
还没有那么快好
这样吗？
那可要多吃点东西补一补了
我要把我自己摘的粟米给妈妈吃
那她一定会很高兴的
电报
你们不在所以邮差送去我家
给我们的
婆婆 我爸爸不到傍晚不回来
快打开看吧 要是急事耽搁就不好了
发电处七国山医院
七国山医院送来的
那就是从妈妈的医院
难道妈妈发生了什么事
婆婆 怎么办？医院要我们跟他们联络
你别紧张 冷静一点
知不知道爸爸上班的地方？
爸爸研究室的电话号码我是知道
可是没有电话可打呀
勘太 你带小月去打电话
小美你留下来陪婆婆
小美你回去婆婆那里
请你接市外电话
请接东京31局1382号
好
这个女孩还真是讨人喜欢呢
喂！是的
请问是考古学教室吗？
我爸爸…麻烦请草壁先生听电话
我叫做草壁月
爸爸 是我 小月
怎么了？
医院来电报？我知道了
爸爸现在就打电话到医院去问
是不是妈妈出事了
怎么办呀？爸爸
不会有事的
爸爸给医院打过电话 就马上就回你电话
你在那边等一下
待会儿就打给你
婆婆 我还可以在这里待一会吗？
我爸爸还会打电话来
没关系 慢慢来
姐姐
不可以啦
这个是要给妈妈的粟米
不可以！
这个是要给妈妈的啦
小美
爸爸说妈妈的病又有点恶化了
所以这个礼拜妈妈不能回家了
我不要！
你不要也不行啊
妈妈要是勉强出院反而更严重了那怎么办
我不要！
不过是晚几天而已
那妈妈死掉也没有关系是不是
不要！
你这个大笨蛋！
我不管你了！
走吧
姐姐是大坏蛋！
衣服该收收了
别这么沮丧
婆婆不是过来帮忙了吗
打起精神
你爸爸说他今天要留在医院过夜
你妈妈不过是感冒而已
下个星期六一定会回来的
之前也是这样
医生说只要住数天就会好了
而且那次也是说得了感冒
我妈妈要是死了该怎么办
小月
我妈妈要是死了那我们…
你放心 不要乱想
你妈妈哪舍得下你们这些可爱的孩子
别哭了别哭了
在你爸爸回来之前
婆婆都会陪着你的好不好呀
小美呀
小美
小美回来了没？
没在巴士站牌那边吗？
这就奇怪了
她会跑到哪里去了？
我刚刚跟小美吵了一架
因为她…
她会不会跑去妈妈住的医院了
七国山医院去了呀
可是就连大人也得走上三个钟头才会到
我去看看
勘太 快点去叫你爸爸回来
小美不见了
小美真是笨蛋 不知道路又爱乱跑
小美
打搅了 伯伯 请问…
您有没有看见束辫子的小女孩从这条路经过
她是我妹妹
这个嘛…小女孩啊
没什么印象
她会不会没往这边来
你确定她是往这边来的？
我也不知道
小美
停车！
搞什么啊！危险啊
我在找我妹妹
你们有没有看一个小女孩
你妹妹？
她好像是往七国山医院去了
她是一个四岁的小女孩
良子啊 你刚才有没有看到
我们两个就是从那个方向来的
不过好像没有看到那样的小孩
谢谢你们
你从哪里来的？
松乡
松乡？
会不会搞错了呀
再见啰
小月
勘太
怎么样？
没看到 那你呢？
现在我爸爸他们也去找了
我去往七国山的路上看看
你先回家去
我想小美一定是想去医院
可是却走错路了
一定是
刚才有人在神池发现一只小孩的凉鞋
不过还不确定那就是小美的鞋子
找到了吗？
南无阿弥陀佛
池那边泥比较深一点 从那边开始啊
递根竹竿给我！
婆婆 小月来了
婆婆
你看看这个
不是小美的
太好了
我还以为这是小美的
婆婆就爱穷紧张
虚惊一场啊
那孩子到底跑到哪去了？
再去四处找找
快点啊 天要黑了
大家 不好意思啊
麻烦再分开找找
求求你们
把我带去龙猫那里
我的妹妹走丢了
不久天就要黑了
她一定在哪里迷了路
大龙猫？
大龙猫
我妹妹小美走失了
我找了好久都找不到
求求你 帮我找小美好不好
她一定已经吓哭了
我现在不知道该怎么办好
大家都看不到他
「小美」
小美
树林开出了一条路了
姐姐
小美
你这个傻瓜
对不起
你是不是想要把粟米送去医院给妈妈？
「七国山医院」
你要送我们去医院吗？
谢谢你
对不起 只不过是感冒
医院就擅自决定发电报给家里了
那两个孩子一定都很担心我吧
真是苦了她们了
她们知道你平安就会安心的
这些年来我们一家四口
不都这样努力过来的吗？
享福之前总得吃点苦啊
她们表面好像没事可是心里一定很难过
小月越是懂事就越叫人于心不忍
是啊
出院以后我要好好疼疼她们让她们尽情耍耍小脾气
你呀
妈妈在笑
看样子是没事了
我得赶快把身体养好才行
是啊
是谁摆的啊？
怎么啦？
我好像看到小月和小美坐在那棵松树上笑
搞不好是真的也说不定啊
你看
「送给妈妈」
完